# "Автоматизация тестирования веб-приложений на Python"
### Семинар - 1 Реализация тестирования API с использованием DDT:

*Задача_1:*

С использованием фреймворка pytest написать тест операции checkText
SOAP API https://speller.yandex.net/services/spellservice?WSDL
Тест должен использовать DDT и проверять наличие определенного
верного слова в списке предложенных исправлений к определенному неверному слову.
Слова должны быть заданы через фикстуры в conftest.py,
адрес wsdl должен быть вынесен в config.yaml.
Методы работы с SOAP должны быть вынесены в отдельную библиотеку.

*Задача_2:*

Написать тест с использованием pytest и requests, в котором:
- Адрес сайта, имя пользователя и пароль хранятся в config.yaml
- conftest.py содержит фикстуру авторизации по адресу https://test-stand.gb.ru/gateway/login с передачей параметров
“username" и "password" и возвращающей токен авторизации
- Тест с использованием DDT проверяет наличие поста с определенным заголовком в списке постов другого
пользователя, для этого выполняется get запрос по адресу
https://test-stand.gb.ru/api/posts c хедером, содержащим токен авторизации в параметре "X-Auth-Token". Для отображения
постов другого пользователя передается "owner": "notMe".

*Задача_3_ДЗ:*

Добавить в задание с REST API еще один тест, в котором создается новый пост,
а потом проверяется его наличие на сервере по полю “описание”.

Подсказка:

Создание поста выполняется запросом к https://test-stand.gb.ru/api/posts с передачей
параметров title, description, content.

### Семинар - 2 Кроссбраузерное тестирование с Selenium WebDriver:

*Задача_1_ДЗ:*

Условие: Добавить в наш тестовый проект шаг добавления поста после входа.
Должна выполняться проверка на наличие названия поста на странице сразу после его создания.
Совет: не забудьте добавить небольшие ожидания перед и после нажатия кнопки создания поста.


### Семинар - 3 Тестирование с использованием PageObject:

*Задача_1_ДЗ:*

Добавить в проект тест по проверке механики работы формы Contact Us. Должно проверятся
открытие формы, ввод данных в поля, клик по кнопке и появление всплывающего alert.

Совет:

Переключиться на alert можно командой alert = self.driver.switch_to.alert Вывести текст alert.text

### Семинар - 4 Доработка тестового проекта:

*Задача_1_ДЗ:*:

Добавить в проект тесты API, написанные в ходе первого семинара.
Доработать эти тесты в едином стиле с тестами UI, добавив логирование и обработку ошибок.
Должен получиться единый тестовый проект.

Формат сдачи: проект на Python с обязательным использованием Pytest






